时间：2019年4月15日 ~ 2019年4月21日

学习人|学习任务|学习心得和参考资料
------ | ------ | ------ 
李小川 | 学习多分类逻辑回顾 + 神经网络概述 | 这一节课程内容不多，主要是两个作业有点困难.从作业的结果上看，用神经网络解决手写字体分类的问题代码更简单，准确率更高，下一步会结合Ng的deeplearning的神经网络那一节对神经网络做进一步的学习。本节内容总结在：https://blog.csdn.net/lixc316/article/details/89202830
袁林 | Ng第四五次作业复现 |这周主要学习了神经网络的前向和反向传播，分享几个函数的用法，np.ravel()将多维数组降为一维数组，并且返回的是视图，会影响原始矩阵，np.concatenate()功能：数组拼接,当axis=None时，将拼接成一个一维数组。map()函数： map()函数接收两个参数，一个是函数，一个是序列，map将传入的函数依次作用到序列的每个元素，并把结果作为新的list返回。在代价函数和反向传播函数中可用矩阵化数据的方式代替for循环，可以大大减少代码量，思路跟着计算公式走就行，疑问点在于one-hot 编码的应用。第五次作业则需要画图的工具进行原理上的了解。 
陈亮 | 过拟合以及常见解决方式 | 简单总结过拟合就是你想太多了，用个可能不是很恰当的例子就是阴谋论。因为缺少信息源或者无法获取相关信息(缺少数据)，我们只能通过脑补(magic feature)来解释一些事情(模型model)，而巧合的是还解释的通（测试数据准确率很高），但是如果用同样的model放到类似的事情上却漏洞百出(模型泛化能力不行)。所以解决方案可以是要么获取更多信息(数据)，要么不要想太多（适当的减少feature）。总结在：https://medium.com/@qwe16165850/machine-learning-diary-day-6-dont-overfit-40a59e26073c
晓林 | Ng第六周课程 分类问题评估函数心得 | 准确率和召回率是有影响的，理想情况下肯定是做到两者都高。实验的时候常出现一方高一方低的情况，但是有收获的一点就是基本不会出现两者都低的现象，比如自己之前一次，所以肯定出现了问题。 疾病检测方面的模型例子，主要就是在保证准确率的前提下提高召回，此次理解深刻，与大家共享交流。
陆开胜 | 使用yolov3进行交通标志检测 | 本周主要是复习了yolo系列的原理并且主要进行使用yolov3训练自己的数据进行交通标志的检测与识别，踩了一些坑，一开始使用的keras版本的yolov3，最终训练完成之后怎么都检测不出来，改了IOU的阈值也不行，试了很多种方法都不行，寻求帮助未果之后换了tensorflow版的，最后成功了，不过还是希望有人能够帮助我实现使用keras版的进行训练，想找出自己不对的地方。训练的过程记录在https://blog.csdn.net/shaile7593/article/details/89438881
肖宇|修改人脸识别论文|这周主要精力都是放在修改论文身上，自己因为作为初学者，可以说从写论文能学习很多，虽然写的过程也相当苦逼。通过写论文，自己码字，参考别人的想法，更加加深了我对基本概念的理解，比如手推卷积神经网络，又比如加深自己的知识面，像人脸识别的算法也是相当的丰富。虽说论文表面是个文字活，但是也是相当考验一个人的基础扎实与否，通过广泛的阅读，也可以开拓自己的知识面，避免闭门造车。另外，以后不能每次都拖到最后一天打卡了！拖延症不好。
刘天宇|股票涨跌预测模型代码实现|这周主要精力都是放在如何实现论文Idea上,同努力和实践,目前可以实现高效的预测效果和精度.后面的努力方向是在A股3000多支股票上实现预测实验结果.
成文浩| GCN在小样本学习上的应用| 该论文使用完全图构建图模型，涵盖了小样本学习经典的孪生网络 原生网络等。笔记见链接https://blog.csdn.net/cwhchn/article/details/89454962
刘嘉艺|单目摄像头街景图片深度估计|使用tensorflow构建了FCN和ResNet用于彩色图片的深度估计，数据集来自apolloscape，下一步的目标是强化网络对细节的表达，准备参考pix2pix的思想。
howie| 线性代数| 学习了线代中dependent和independent的概念

> 注：大家打卡时候，为了方便自己和拯救他人，请注意**格式美观**，每一个用心编辑的文字，都代表了我们的学习态度。如果表格中无法很好的显示格式，可以在文档后附上打卡内容，如下

### 张三的学习心得
这是张三的学习心得，...

