时间：2019年7月22日 ~ 2019年7月28日

学习人|学习任务|学习心得和参考资料
------ | ------ | ------ 
馒头 | 了解3D Pose Estimation | 论文分享见学习心得
sampras | 图像语义分割学习入门 | 阅读了语义分割文献综述，梳理了经典的FCN、Segnet、U-Net，Dilated Convolutions、Deeplab V1&v2、RefinNet、PSPNet、Deeplab V3 &V3+,了解了其网络结构，下一步待复现算法
七少| pytorch学习 | 更新了pytorch学习笔记：https://github.com/xiaoxuebajie/pytorch_learning
唐洋 | 商场客流量预测 | 30w条数据，4维特征，业务id，日期，时间，流量。从2015-01-01到2019-01-01的数据。因为是时序数据，所以想到用LSTM来做，但是难点在于如何去处理原始的数据，包括数据的清洗，数据的变换等，如何变成LSTM的输入格式（使用lookback，如使用前25个数据，预测第26个数据）。模型调参都比较简单，重点在于对数据的预处理，不像学tf那样，直接数据都被处理好了，只需要调用load_data()训练和测试集就都被处理好了，对于原始数据的处理真心有点难度，非常考验经验。现在的情况是模型的loss几轮迭代就不动了，用cnn+lstm也是如此。不知道是数据预处理的有问题，还是模型的问题。
陈壮| NAS | 对于深度学习说，超参数主要可为两类：一类是训练参数（如learning rate，batch size，weight decay等）；另一类是定义网络结构的参数（比如有几层，每层是啥算子，卷积中的filter size等），它具有维度高，离散且相互依赖等特点. 其一般步骤如下:定义搜索空间，然后通过搜索策略找出候选网络结构，对它们进行评估，根据反馈进行下一轮的搜索. 参考链接: https://blog.csdn.net/jinzhuojun/article/details/84698471
君君 | 基础模型结构回顾 | 从最基础的LeNet、AlexNet、VggNet、ResNet到ResNeXt重新回顾了模型的发展，以及Inception v1、Inception v2、Inception v3、Inception v4的改进，加深了对网络模型的理解。模型除了宽度深度复杂度上的提升之外，还兼顾计算量及模型参数量的优化，由此提出了非对称卷积（Inception v3）、多个[保证感受野足够大]小卷积核代替大卷积核（Inception v2）、将卷积核按通道分组达到同参数规模下提高模型表达能力（100层ResNeXt=200层ResNet）。
李钊 |gooLeNet |这周把googLeNet论文翻译完了，经典的东西在上周已经说过了，这周主要是看googLeNet的代码以及对其进行结构上的修改，进度不是很快。上周还参加了GMIS峰会，看到了非常多新奇的东西，感觉到了自己的渺小和无知。我下面挑几个比较有意思的地方分享一下这个会议里面有趣的东西。贾佳亚教授的多模态方法，强调现在的人工智能专一性很强，CV和自然语言处理基本不会有牵扯，但是人类简单的指令缺不能依靠单一的技术如CV或其他技术解决，因此需要多模态方法。杨强教授的联邦学习方式更是让人惊叹，提出不从底层数据共享，只进行数据特征共享的联邦学习方法，能很好解决数据不能公开的问题。第四范式公司研究的替代机器学习专家的研究方向也十分有趣。具体内容这里不进行更多的叙述，机器之心已经总结的更好了。
安芯 |信号去噪与平滑处理 | 1、低通道滤波：一阶低通道滤波又叫一阶惯性滤波适用于单个信号和高频干扰信号，不足是无法兼容灵敏度和平稳度，通常在可以接受灵敏度范围内取尽可能的平稳度；2、互补滤波：一般是高频信号好和低频信号好的两种在频域上互补，所有她可以提高系统的测量精度和系统动态性能；3、卡尔曼滤波：是一种最优化自回归数据处理算法，主要是图像识别、图像分割、图像边缘检测，它第一步通过计算k-1时刻的状态向量预测k时刻的状态，第二步通过确定外部控制影响表示控制向量，第三步通过高斯分布和噪声协方差确定先验估计，第四步确定测量系统参数H；第五步确定测试系统噪声和器测试噪声协方差，第六步卡尔曼估计来确定卡尔曼增益得到后验估计。

注：大家打卡时，为了方便自己和拯救他人，请注意**格式美观**，每段用心编辑的文字，都代表了我们的学习态度。如果表格中无法很好的显示格式，可以在文档后附上打卡内容，如下

### 馒头的学习心得
#### Estimation from Monocular Images with Deep Convolutional Neural Network (ACCV 2014)
##### Summary:
They are the first to show that deep neural networks can be applied to 3D human pose estimation from single images which is the simplest way that we can come up with to estimate pose. In this paper, they give a framework consisting of two types of tasks to estimate pose, which are a joint point regression task and joint poing detection tasks. The input of both tasks are the bounding box images containing human subjects. Further more, the goal of the regression task is to estimate the positions of joint points relative to the root joint position and the aim of detection task is to classify whether one local window contains the specfic joint. Then, they use the model to test on HUMAN3.6M dataset, which has many pictures of human pose.
##### Evaluation:
In this paper, they try to apply DNN to estimating human pose. They also use transfer learning and multi-task learning. This paper is significant because of its pioneering in this specific field.

#### 3D Human Pose Estimation = 2D Pose Estimation + Matching (CVPR 2017)
##### Summary:
Instead of directly predictiong 3D pose from image, the paper explores a simple two-stage solution that reasons throuth intermediate 2D pose predictions. It basees on a key observation which is deep neural networks have good performance in 2D pose estimation. Given a 3D pose library (essentially a collection of 3D poses), they generate a large number of 2D projections. Given this training set of paired (2D, 3D) data and predictions from a 2D pose estimation algorithm, the depths from the 3D pose associated with the closest matching 2D example from the library are returned. Due to the difficulty of annotation in 3D, training datasets with 3D labels are typically collected in a lab environment, while 2D datasets tend to be more diverse. The two-stage pipeline makes use of different training sets for different stages, resulting in a system that can predict 3D poses from “in-the-wild” images and hence generalize better.
##### Evaluation:
Because it is difficult to annotate 3D human pose dataset and there has been a good performance in estimating 2D human pose, this paper proposed that they can match the 2D example to a 3D pose library. 
