时间：2019年5月20日 ~ 2019年5月26日

学习人|学习任务|学习心得和参考资料
------ | ------ | ------ 
唐洋 | 基于Tensorflow.js的Quick Draw | Quick Draw就是一款你画AI来猜的app。首先下载goole开源的quick draw数据集，然后使用keras搭建模型，评估模型，测试模型，然后部署到web上。
李钊 | 基于TensorFlow的fishion_minist数据集的识别|这周对一个小的数据集进行了一个训练和识别，基本熟悉了TensorFlow的结构以及代码操作，正在学习LeNet，下周把AlexNet和LeNet结构搞清楚，然后进一步熟悉TensorFlow框架。
安军刚 | 图像增强 | Image Enhancement是当无法得知图像退化的原因时通过提高图像的可懂性采用空域法和频域法对图像进行直方图变换、直方图修正、空域平滑、锐化处理、伪彩色处理和采用频域傅立叶变换等取消系统误差和畸变及噪声干扰。

> 注：大家打卡时，为了方便自己和拯救他人，请注意**格式美观**，每段用心编辑的文字，都代表了我们的学习态度。如果表格中无法很好的显示格式，可以在文档后附上打卡内容，如下

### 唐洋的学习心得

#### [Quick Draw](https://github.com/Mic-JasonTang/QuickDraw)

Q: 如何将训练好的模型放入`web`浏览器中执行？
A: 将训练好的模型保存为相应格式，这里有两个方案：

- 一种是以 Keras 的形式将模型导出然后使用 `tensorflowjs` 命令工具`tensorflowjs-conventer`做转换，另一种是使用 `tensorflowjs` 的 `Python API` 直接导出 `tfjs` 格式的模型。
- 方案1: `model.save('model.h5')` 和 `tensorflowjs_converter --input_format keras model.h5 web_model`
- 方案2: `import tensorflowjs as tfjs` 和 `tfjs.converters.save_keras_model(model, 'web_model')`
- 保存的结果: 在`web_model`文件夹中存在`group1-shardof1` `model.json`两个文件.

Q: 如何搭建web界面并执行？
A: 首先搭建`web server` [这里下载源码](https://github.com/theangels/Express-Bone),然后执行`npm install`, 安装完毕依赖后执行`node app.js`启动服务在`http://127.0.0.1:3000 `.
- 接下来，将 `class_names_min.txt` 文件和 ` model.json`、`group1-shard1of1` 文件，将这 3 个文件拷贝到`Express-Bone/public/model/`里。
- 编辑 Express-Bone/templates/views/views 目录下的 index.pug 文件，添加 TensorFlow.js 和准备新创建的 action.js 依赖。
```
	block javascript
	    script(src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/@tensorflow/tfjs@1.0.0/dist/tf.min.js")
	    script(src='/js/action.js')
```

- 在`public/js`里添加`action.js`文件，并添加如下代码:
```
	async function start() {
	    labels = $.ajax({
	        url: "model/class_names_min.txt",
	        async: false
	    }).responseText.split('\n');

	    model = await tf.loadLayersModel('model/model.json')
	    // const pred = model.predict(tf.zeros([1, 28, 28, 1]))
	    // console.log(pred.dataSync())
	}
	start()
```

- 编写数据预处理函数,使用tf.tidy代码块，该方法会自动清除代码块中所创建的中间`Tensor`，但会保留最终的返回值。	

```
	function preprocess(imgData) {
	    return tf.tidy(() => {
	    	// 用 tf.browser.fromPixels 函数将 ImageData 转化为 Tensor，函数需要传入两个参数，一个是 ImageData，另一个是图像的通道数。
	        let tensor = tf.browser.fromPixels(imgData, numChannels = 1)
	        // 统一成 Tensor 之后，就可以对其进行正常操作，先把分辨率 resize 成 28*28，然后根据 Canvas 的图像值特点和模型的输入规则处理图像。
	        const resized = tf.image.resizeBilinear(tensor, [28, 28]).toFloat()
			const normalized = tf.fill([28, 28, 1], 255).sub(resized).div(tf.scalar(255))
			const batched = normalized.expandDims(0)
			return batched
	    })
	}


	canvas.mouseup(function () {
	    // 前面程序保持不变

	    // 预测代码
	    const imgData = cxt.getImageData(0, 0, 480, 480);
	    const pred = model.predict(preprocess(imgData)).dataSync()

	    var display = '您画的可能是: '

	    for(var i = 0; i < pred.length; i++){
	        if(pred[i] > 0.5){
	            display += labels[i] + ', '
	        }
	    }

	    if(display == '您画的可能是: '){
	        display = '我也猜不出您画的是什么'
	    }

	    $('#result').html(display);
	});
```
