时间：2019年8月12日 ~ 2019年8月18日

学习人|学习任务|学习心得和参考资料
------ | ------ | ------ 
馒头 | 论文学习 | 论文笔记见学习心得
sampras | 异常值检测方法总结及Hadoop生态 | 异常值检测方法总结以及Hadoop集群搭建、HDFS基本操作、文件传输
君君 | 基于深度学习的相似图像检索 | 相关内容及实践见下方附录
七少 | Kaggle比赛 | 第一次打，重在参与：https://www.kaggle.com/c/champs-scalar-coupling/overview

> 注：大家打卡时，为了方便自己和拯救他人，请注意**格式美观**，每段用心编辑的文字，都代表了我们的学习态度。如果表格中无法很好的显示格式，可以在文档后附上打卡内容，如下

### Coarse-to-Fine Volumetric Prediction for Single-Image 3D Human Pose
#### Summary
This article proposes an approach that instead of directly regressing the coordinates of the joints, they train a model to predict every voxel liklihoods for each joint in this volume. They consider 3D pose estimation as a keypoint localization problem in a discretized 3D space. In particular, they use two separate networks (the output of one serves as the input to the other) and two non-corresponding data sources. They use 2D labeled imagery to train the first component and an independent 3D data source to train the second one separately. It underperforms compared to their end-to-end approach when images with corresponding to 3D groundtruth are available for training.

----

### 基于深度学习的相似图像检索
#### 0.简介

> 利用深度学习的方法实现相似图像检索，基础模型使用ImageNet预训练的VGG16，最终提取1024维度特征向量。利用image-similarity-deep-ranking论文中思想，使用三元组数据让模型学习图像之间的差异。向量之间的距离使用向量内积衡量（对比向量欧氏距离能达到同样效果，而且在计算上面能够节省大量时间）。

#### 1.相关链接

* [模型论文](https://github.com/Zhenye-Na/image-similarity-using-deep-ranking/blob/master/references/42945.pdf)

* [数据集 NCT-CRC-HE-100K](https://zenodo.org/record/1214456#.XUP0qnbhi7r)

* [代码来源](https://github.com/akarshzingade/image-similarity-deep-ranking)

#### 2.结果及分析

* 1.使用NCT-CRC-HE-7K数据作为测试集，从九类数据中每类随机取20张，计算top5和top30的分类准确率，分别为81.4%和68.9%。
* 2.论文中在自然图像中top30准确率能达到85%，准确率差异这么大除了数据集这个变量之外，还因为生成三元组数据的方式和论文有差异。此处代码使用随机的方式生成三元组数据，而论文中对三元组的生成存在相似度限定条件。
	> Fundamental to triplet networks is the right sampling strategy. Random sampling is usually not sufficient as most random negative images radically differ from the anchor image in the embedding space and no longer contribute to the gradients in the optimisation process. 
