时间：2019年5月13日 ~ 2019年5月19日

学习人|学习任务|学习心得和参考资料
------ | ------ | ------ 
唐洋 | 分类车标和识别交通标志 | 2个任务都是通过Fine-Tuning来完成的，而且在自己的数据集上的测试结果，acc=1。
安军刚 | 视觉感受野 | 神经网络神经元对图像不同位置的进行的卷积和池化计算，层与层之间均为局部的sliding filter链接。它的算数特性大小表示接受原始图像范围的大小，更大的感受野拥有更高的全局语义信息，越小的感受野表示局部信息细节信息。由于图像是一个二维区域通常使用一个一定尺寸的正方形区域，dilated conv的计算如下：RF_{l+1} = RF_{l}+(kerenl-size_{l+1})\times feature-stride_{l}\times (dilation_{l+1})

> 注：大家打卡时，为了方便自己和拯救他人，请注意**格式美观**，每段用心编辑的文字，都代表了我们的学习态度。如果表格中无法很好的显示格式，可以在文档后附上打卡内容，如下

### 唐洋的学习心得
1. 车标识别任务笔记
	1. 你通过这个任务学到了什么？
    - 使用现有的网络模型（MobileNet V1）来对收集的车标图像进行分类，应该算作Fine-Tuning。
    - 原始数据集的处理，需要resize到合适尺寸，再给网络输入。为什么要这样？网络中肯定有全连接层，全连接层一般是固定的，所以需要输入尺寸也是固定的。
    - 更换不同的学习率，观察网络训练时在验证机上的loss变化和最终在测试集上的准确率的变化。最终acc=1.
    
    2. 任务的步骤是怎样的？
    - 准备数据集和下载模型（确保TensorFlow支持这个模型，即有这个模型的接口，否则需要自己搭建了）
    - 训练模型即调参，通过打印日志或者TensorBoard观看loss及验证集准确率变化，生成多个模型
    - 模型测试：挑选在验证集上准确率较高的模型去做测试，再分析bias / variance的问题，再次进行调参。
    
	3. 任务涉及哪些知识点？
    - Fine-Tuning
    - MobileNet网络
    - 模型调参
   
	4. 总结
	- 作为第一个入门项目，项目难度适宜，最重要的是不需要对数据进行处理，最麻烦的应该是数据处理部分了，因为其他部分都是现成的，Codelabs帮我们省去了这个步骤，不过也是支持上传本地的数据集的。
   - 本任务的模型调参主要是学习率，根据不同的学习率训练出不同的模型，个人认为不同的学习率影响的是模型的收敛速度，当然过大也会导致不收敛。
   - 使用现有的模型在自己的数据集上做Fine-Tuning，可以更高效地完成分类任务，现有的网络一般是训练好多天才有这么好的效果，我们只需要在它的基础上，在自己的数据上retrain即可。

2. 交通标志识别任务笔记

	1. 你通过这个任务学到了什么？
	
		使用现有的ssd_mobilenet_v1模型做目标检测任务，ssd属于one-stage的方案，有边框回归和分类两个子任务需要完成。

    2. 任务的步骤是怎样的？
	- 收集交通标志图片
	- 拍摄图片的分辨率为 480*480
	- 每张图片中至少包含 1 个清晰的交通标志
	- 每种交通标志至少出现 100 次，这里是为了数据分布均衡吧，如果不均衡还需进行数据增强。
	- 使用 LabelImg工具为图像添加标签
	（需要标注出图像的位置坐标，图像的类别）
	- 将图像和标签转换为 TFRecord 
	（TFREcord是Google规定的训练集格式，使得图像和标签可以通过流式传输）
	- 选择并部署 ssd_mobilenet_v1_coco 模型
	（可以看到应该是ssd的轻量级网络，在coco数据集上训练出来的网络）
	- 训练模型
	（配置一些数据集参数即可，需要注意的是tf提供的这个网络在训练过程中没有loss输出，需要通过tensorborad来查看训练过程，日志文件在data目录下，即在data目录下打卡tensorboard即可）
	- 使用测试图片执行预测
	
	3. 任务涉及哪些知识点？
	- Fine-Tuning
	- SSD网络
	- 图片标注
	- 数据均衡问题（对数据失衡问题，可以通过数据增强、采样、加权等方法解决）
	
	4. 总结
	- 算是比较实际的一个项目，因为需要手动标注图片（有已经标注好的），然后将标注结果（XML）转换为TFRecord格式。转换过程需要写脚本来完成（可以修改create_cat_tf_example函数来完成）.
	- 再应该就是测试、调参问题，因为不知道没有loss输出就是在训练，以为卡住了，所以耽误了很长的时间，测试了5张图片（从训练集里随机抽的），通过可视化结果，acc=1。
