+++
title = "得物(毒)APP前端开发工程师社招内推"
date = "2021-03-11"
description = "这是来自得物(毒)APP员工的内推，也是 AwesomeJob 的第 117 则内推消息"
featured = false
categories = [
    "前端"
]
tags = [
    "得物(毒)APP","上海"
]
series = [
    "社招"
]
+++

这是来自得物(毒)APP员工的内推，也是 AwesomeJob 的第 117 则内推消息
<!--more-->

| 信息 | 内容 |
| :-----:| :----: |
| 公司名称 | 得物(毒)APP |
| 招聘类型 | 社招 |
| 岗位方向 | 前端 |
| 岗位名称 | 前端开发工程师 |
| 工作城市 | 上海 |
| 投递邮箱 | limengnan0120@shizhuang-inc.com |

### 公司介绍

得物(毒)app 是一家高速成长的互联网企业，公司位于上海市杨浦区互联宝地。由于公司高速发展，需要大量的人才加入，包括算法（nlp，推荐搜索），前端，测试，后端（java、go），客户端，真的海量hc。公司有丰富下午茶，健身房，俱乐部等各种福利，不仅工作技能加加，更能找到志同道合的小伙伴一起玩耍，公司待遇丰厚，如果想要换工作的小伙伴，欢迎投递简历。

### 岗位介绍

我们是一个年轻充满梦想的团队，整个公司的前端技术集中在一个团队，所以技术覆盖面非常全面。研发场景涵盖 C 端、B 端、小程序，领域包括不限于前端工程化、一体化研发体系、性能异常监控、质量诊断系统、自动化测试、跨端框架、可视化埋点、C 端搭建 no code 、B 端提效 less(low) code 、及研发定制 pro code 方向、互动多媒体、微前端、数据可视化、electron 桌面应用、Node.js 、3D 、WebRTC 、WebGL 、cocos 、laya 、游戏搭建等。团队涉及的技术点有 typescript 、ES 、Node.js 、Vue3 、React 、Uni-app 、Go 、WebAssembly 、Java 、Docker 、Mongo 、Redis 等，广阔的技术方向和技术栈给你足够的成长空间。团队承接了几乎得物所有业务系统。几十个 B 端场景，业务场景丰富，商家、运营、增长、供应链、财务、数据平台、设计中心、标签、AB... ； C 端场景包括小程序（微信、支付宝、头条、百度）、m 站、复杂动画、互动多媒体、618 、双 11 、各类假节日大流量场景，技术可以施展探索的空间极大。团队成员来自字节、百度、拼多多、阿里、美团、七牛、SAP 、滴滴、趣头条、陆金所、小红书等一线互联网公司的各路大牛，有曾经后端转前端，也有算法转前端的同学，我们鼓励学习成长，文章输出，影响力打造，探索创新，倡导开源，每周定期视频课程，每月定期体系化课程分享讨论，每月定期内部活动（羽毛球、乒乓球、王者、狼人杀、TB 、俱乐部等）。JD 不赘述，做前端的你最懂，我们需要的人才类别多样，只要你技术底子扎实、有梦想，有激情足以，欢迎加入得物前端平台，一起工作生活搞代码！

### 岗位要求

- 掌握 HTML， JavaScript / ES6， CSS 等前端基础技能，深刻理解 Web 应用的基本实现原理，掌握 HTTP 等基本协议，熟练对接后端 API。
- 精通至少一种流行前端框架，例如 React， Vue 等以及全家桶，掌握状态和异步流管理。
- 有流行 UI 框架的使用经验，例如 Ant Design， Element-ui等。
-  熟悉 Webpack 等前端构建技术， 熟练掌握 Nodejs.
-  有良好的编码习惯，追求高质量的代码，熟练使用 git 及代码协作的一般流程。
-  有责任心，有很强的学习能力并乐于创新实践，能和团队保持良好的沟通协作。以上技术要求只是表面，我们更看重你的潜力，大家有想换工作或者换的都可以来试试！

更多内推信息，请关注我们的 [Github 项目](https://github.com/Dikea/AwesomeJob)

