+++
title = "虾皮Shopee后台开发工程师社招内推"
date = "2021-02-24"
description = "这是来自虾皮Shopee员工的内推，也是 AwesomeJob 的第 50 则内推消息"
featured = false
categories = [
    "后端"
]
tags = [
    "虾皮Shopee","深圳"
]
series = [
    "社招"
]
+++

这是来自虾皮Shopee员工的内推，也是 AwesomeJob 的第 50 则内推消息
<!--more-->

| 信息 | 内容 |
| :-----:| :----: |
| 公司名称 | 虾皮Shopee |
| 招聘类型 | 社招 |
| 岗位方向 | 后端 |
| 岗位名称 | 后台开发工程师 |
| 工作城市 | 深圳 |
| 投递邮箱 | xiaojia.zheng@shopee.com |
| 简历投递截止时间 | 2021-05-30 00:00:00 |

### 公司介绍

Shopee是东南亚和台湾地区领先的电子商务平台。是一个为本区域量身定制的，并且通过强大的支付和物流支持为客户提供方便，安全和快速的线上购物体验。Shopee的目标是不断增强我们的购物平台，成为本区域用户电子商务的首选。虾皮购物拥有广泛的产品种类，从消费类电子产品到家居生活，美妆，母婴，时尚与健身器材。Shopee作为一家Sea的公司，于2015年首次在新加坡推出，并已扩展到马来西亚，泰国，台湾，印度尼西亚，越南和菲律宾。Sea是大东南亚数字娱乐，电子商务和数字金融服务领域的领导者。 Sea的使命是用科技改善消费者和小企业的生活，并以SE为标志在纽约证券交易所上市

### 岗位介绍

涵盖大量岗位，包括工程类，算法类，产品类。岗位类型、要求等详见：https://careers.shopee.cn/ 部分举例如下O2O后台研发工程师：负责东南亚、台湾地区等市场领先的O2O平台体系搭建，参与核心业务产品后台研发；Social Commerce 后台开发工程师:负责东南亚、台湾地区等市场领先的电商社交平台体系搭建，参与核心业务产品后台研发；Games后台研发工程师:在Shopee的电商平台体系下，搭建丰富多样的社交和营销类H5游戏；使用人脸识别，动态追踪等技术完成有趣的游戏内容和交互场景初级后台开发工程师:参与Shopee后台系统功能设计，开发和维护高级后台开发工程师:参与Shopee后台系统的方案设计，优化和需求调查；构建可重复使用的代码及公共库等后台开发Leader：负责Shopee后台系统的建设和规划，保证项目质量和进度；负责根据项目计划制订开发计划，分配开发资源，负责与产品，测试，开发就项目需求、进度和问题进行沟通，推动问题解决等

### 岗位要求

- 计算机及相关专业，本科以上学历。
- 扎实的编程基础，良好的代码风格，精通常用的软件工程方法，设计模式，数据结构和算法。
- 熟练使用Golang，或者精通Java、C/C++等编程语言，至少熟悉一门脚本语言。
- 熟悉MySQL等常用数据库，能够独立设计数据库模型。
- 对分布式系统高可用、高性能、可伸缩设计有一定的实践经验和技术理解。

### 其他说明

不加班，工作时间1075，薪资open，每月有固定活动，非常人性化。将简历命名为【姓名--岗位】发送到邮箱

更多内推信息，请关注我们的 [Github 项目](https://github.com/Dikea/AwesomeJob)

