+++
title = "美团小程序容器 Android/iOS/FE社招内推"
date = "2021-04-01"
description = "这是来自美团员工的内推，也是 AwesomeJob 的第 149 则内推消息"
featured = false
categories = [
    "前端"
]
tags = [
    "美团",
]
series = [
    "社招"
]
+++

这是来自美团员工的内推，也是 AwesomeJob 的第 149 则内推消息
<!--more-->

| 信息 | 内容 |
| :-----:| :----: |
| 公司名称 | 美团 |
| 招聘类型 | 社招 |
| 岗位方向 | 前端 |
| 岗位名称 | 小程序容器 Android/iOS/FE |
| 工作城市 |  |
| 投递邮箱 | liangfeng03@meituan.com |

### 公司介绍

美团的使命是“帮大家吃得更好，生活更好”。作为一家生活服务电子商务平台，公司聚焦“Food +Platform”战略，以“吃”为核心，通过科技创新，和广大商户与各类合作伙伴一起，努力为消费者提供品质生活，推动生活服务业需求侧和供给侧数字化升级。2018年9月20日，美团正式在港交所挂牌上市。美团将始终坚持以客户为中心，不断加大在科技研发方面的投入，更好承担社会责任，更多创造社会价值，与广大合作伙伴一起发展共赢。

### 岗位介绍

- 岗位职责我们为美团的各业务线提供可靠的用户端技术方案和相关的基础服务。加入我们，你可能会负责建设下面的一个或者多个方向：
- 建设小程序引擎，完善小程序框架功能建设
- 负责小程序核心框架的架构设计、优化小程序框架性能，打造优秀用户体验
- 探索渲染引擎的奥秘，结合小程序进行渲染底层优化工作
- 为其他工程师提供培训指导，优化团队开发流程，保证代码质量

### 岗位要求

- 具备出色的编码能力，扎实的数据结构、算法和操作系统等计算机基础功底；
- 精通Android开发技术，深入理解Android系统原理机制，熟悉客户端性能优化的原理和基本思路；
- 具备良好的架构设计能力，广阔的技术视野，能灵活掌握设计基本原则，并在开发过程中深入实践；
- 具备严谨的思维逻辑，有良好的沟通协作和团队合作能力；
- 具备用户数据意识，有良好的数据分析能力，能从中洞察技术优化演进方向；
- 具备技术好奇心，有一定的技术审美。

### 其他说明

具备以下者优先1.作为主要贡献者参与开发过有影响力的开源产品；2.掌握C/C++开发，实践过C/C++跨平台开发；3.了解Web开发，了解浏览器内核的运行机制；4.了解小程序开发技术，了解Hybrid、React Native、Flutter等前沿技术。岗位亮点1. 加入美团App研发团队，为亿万用户提供功能丰富、体验卓越的 App，帮助大家 Eat Better， Live Better；2. 充分发挥技术的杠杆作用，满足复杂多样的技术需求，支撑并驱动业务快速发展；3. 紧跟大前端领域的技术发展趋势，跨端跨技术栈的技术培养方向，T型成长空间4. 能和互联网一流研发团队的技术大牛一起，综合学习，共同进步。其他补充信息部门介绍：App技术部支持美团App业务研发工作，支持美团App大前端技术基础设施建设。核心职责包括：连接用户与业务或服务，满足用户在生活服务上的需求，提升用户体验，提升商业价值；负责公司大前端（移动客户端和Web前端）基础技术建设，服务于公司全部的大前端研发，沉淀流程规范和配套工具，提升研发效率；负责美团 App 业务和大前端基础技术质量工作，大数据与算法部，团队成员来自名校大厂，团队技术一流，氛围良好，大量核心岗位虚位以待。Android/iOS/前端都有岗位

更多内推信息，请关注我们的 [Github 项目](https://github.com/Dikea/AwesomeJob)

