+++
title = "字节跳动算法工程师实习校招社招内推"
date = "2021-03-05"
description = "这是来自字节跳动员工的内推，也是 AwesomeJob 的第 91 则内推消息"
featured = false
categories = [
    "算法"
]
tags = [
    "字节跳动","北京","上海","杭州"
]
series = [
    "实习","校招","社招"
]
+++

这是来自字节跳动员工的内推，也是 AwesomeJob 的第 91 则内推消息
<!--more-->

| 信息 | 内容 |
| :-----:| :----: |
| 公司名称 | 字节跳动 |
| 招聘类型 | 实习，校招，社招 |
| 岗位方向 | 算法 |
| 岗位名称 | 算法工程师 |
| 工作城市 | 北京，上海，杭州 |
| 投递邮箱 | zhaolujun@bytedance.com |

### 公司介绍

- 抖音电商自成立以来，致力于成为“用户发现并获取优价好物的首选平台、让美好生活更加触手可及”。为什么选择来字节做电商？- 抖音电商是优秀的内容电商平台，以抖音产品作为载体，通过短视频和直播的方式为用户提供“发现和获得新鲜好物”的优质内容和商品消费体验。和传统货架电商以商品单位不同，抖音的内容电商生态以内容为单元，通过达人和内容建联，可以更频繁地触达消费者，当收拢消费者心智后，忠诚度和复购度都会有非常大的提升，消费者的生命周期的资产价值高于传统货架电商。- 字节电商业务快速发展，增长后劲十足。2020年1月到8月期间电商总体GMV同比增长6.5倍，闭环直播GMV同比增长36.1倍，开店商家的数量增加16.3倍。依托于内容的直播消费，体验无限逼近线下逛街，线下经济线上化造就了增量市场。随着疫情带来消费模式更迭和增量市场空间，为字节进入电商赛道提供了机遇。电商在做什么？- 我们要构建业内顶尖的电商算法， 依托于字节跳动各大流量场景， 帮助用户发现并获得好物， 享受美好生活。在这个团队， 我们不仅要通过推荐和搜索算法帮助用户买到他感兴趣的好东西，也要通过风控算法和智能平台治理算法去甄别作恶的商家，保护用户的购物体验。我们也要建设智能客服技术和大规模商品知识图谱来提升各个交易环节的效率；在这里，每天都会有新的机遇和挑战，加入我们，跟优秀的人一起快速成长。如果你有热情、有前瞻意识，想抓住内容电商的风口，在大平台上和专业的电商人一起快速成长，即刻加入我们，这些offer在等你！还在为没有赶上秋招发愁焦虑？联系我帮你闪电内推！我们提供：
- mentor手把手带教，扁平管理，没有老大x总的称谓，只有助你成长和答疑解惑的导师，我们坚信优秀的人自身拥有足够的驱动力，我们需要做的只是当好你的副驾驶
- 极客装备：MacBook Pro 顶配、25寸大屏显示器、Humanscale 人体工程学座椅；      一日三餐、免费下午茶、就近租房补贴、免费健身场馆；      Coding 以外需要操心的事我们都努力为你做到最好。

### 岗位介绍

- 推荐算法工程师-电商职位描述
-  参与千万~亿级规模的电商个性化推荐算法的优化：包括抖音/今日头条产品线的商品推荐、直播推荐、短视频推荐等；
-  通过表征学习、图模型、深度学习、迁移学习、多任务学习等技术提升信息匹配的效率，让每个用户可以便捷的找到优质好货；
-  挖掘和分析海量用户行为数据，进行用户长短期兴趣建模，以及潜在兴趣预测，提升推荐的精准性；
-  通过算法自动挖掘优质、专业、高口碑的商品和主播，构建良性的循环机制，优化内容电商生态；
-  结合内容电商的业务特性，进行模型和算法创新，打造业界领先的推荐算法和系统。自然语言处理算法工程师 - 电商职位描述
- 负责商品和内容分类与核心属性抽取等基础数据，提升各项电商业务效果；
- 负责电商搜索查询分析，电商query意图与分类等，提升电商搜索效果；
- 参与搜索、推荐等核心业务的算法研发，从NLP角度提供关键特征，改进业务效果。计算机视觉算法工程师 - 电商职位描述
- 负责电商场景下计算机视觉相关模型的优化与迭代，包括商品图像分类、商品物体识别等；
- 负责电商短视频的多模态内容挖掘、多模态内容理解，优化电商短视频购物体验；
- 探索计算机视觉前沿技术，负责整体算法和系统的迭代和进化职位要求。智能客服算法工程师-电商职位描述本职位将负责自然语言处理的基础研究和开发、自然语言的语义理解，打造字节跳动领先的智能人机交互系统，服务于全球用户。本职位主要负责：
- 自然语言理解算法和技术的研发；
- 对话管理的算法和技术的研发，包括SOP流程优化、多轮对话管理、Taskbot、KBQA等；
- FAQ和智能问答的研发，包括文本匹配、向量化召回等；
- 意图理解和槽位识别的研发，包括文本分类、序列标注等；
- 针对人工智能客服机器人的应用和产品研发。

### 岗位要求

- 推荐算法工程师-电商职位要求
-  扎实的算法和数据结构基础，优秀的编码能力；
-  机器学习基础扎实，熟悉CF、MF、FM、word2vec、LR、GBDT、DNN、Wide&Deep等常用的算法模型；
-  熟悉下任何一个开源工具：xgboost、tensorflow、pytorch；
-  熟悉C++和Python语言，熟悉linux开发环境；
-  具备优秀的学习能力和良好的团队合作精神。加分项
-  有个性化推荐、广告、信息检索、自然语言处理、机器学习等相关领域研究或者项目实践经验；
-  在KDD、NeurIPS、WWW、SIGIR、WSDM、ICML、IJCAI、AAAI、RecSys等会议发表过论文，或者有过数据挖掘/机器学习相关的竞赛经历。自然语言处理算法工程师 - 电商职位要求
- 扎实的机器学习经验，熟悉自然语言处理领域相关知识，掌握传统NLP、Deep Learning in NLP算法；
- 具有丰富的NLP技术落地的经验，较好的算法开发能力；
- 具备优秀的编码能力，熟悉C++、Python，熟悉Tensorflow/Pytorch/Torch/Caffe等；
- 具备优秀的学习能力和良好的沟通合作精神；
- 计算机相关专业硕士及以上学历。计算机视觉算法工程师 - 电商职位要求
- 在多媒体和计算机视觉某个领域有较深入的研究，包括但不限于：图像/视频分类和识别、图像分割、目标检测、OCR、图神经网络、多模态、无监督和自监督学习等；
- 熟悉TensorFlow / PyTorch / MXNet其中一种或多种框架模型的训练和部署，了解混合精度训练、分布式训练等训练加速方法；
- 熟悉模型压缩加速的最新研究和技术进展，包括但不限于模型量化、剪枝、知识蒸馏等，以及TensorRT等inference框架；
- 有较强的实践能力，在Kaggle，COCO，ImageNet，ActivityNet，ICPC，NOI/IOI等比赛获奖者优先；
- 了解AutoML相关算法，有网络结构或超参自动搜索经验者为佳；
- 熟悉大数据相关框架和应用 MR/Spark 等优先；
- 实践动手能力强，相关竞赛和顶级学术会议（如CVPR、ICCV、ECCV等）发表论文者优先。智能客服算法工程师-抖音电商职位要求
- 在自然语言处理、搜索、机器学习、深度学习、智能问答、对话管理、知识图谱、文本生成、人机对话等领域有实际的开发和从业经验者优先；
- 有好奇心，喜欢新事物，善于合作，有一定的抗压能力；
- 至少熟悉一门计算机编程语言，包括并不限于C/C++/Java/go/python
- 有高水平论文的优先，包括但不限于ACL、EMNLP、COLING、WWW、AAAI等；
- 实践动手能力强， ACMICPC， NOI/IOI，top coder，Kaggle比赛获奖者优先。

更多内推信息，请关注我们的 [Github 项目](https://github.com/Dikea/AwesomeJob)

