+++
title = "微盟集团Java开发工程师社招内推"
date = "2021-03-08"
description = "这是来自微盟集团员工的内推，也是 AwesomeJob 的第 97 则内推消息"
featured = false
categories = [
    "后端"
]
tags = [
    "微盟集团","上海","无锡","杭州"
]
series = [
    "社招"
]
+++

这是来自微盟集团员工的内推，也是 AwesomeJob 的第 97 则内推消息
<!--more-->

| 信息 | 内容 |
| :-----:| :----: |
| 公司名称 | 微盟集团 |
| 招聘类型 | 社招 |
| 岗位方向 | 后端 |
| 岗位名称 | Java开发工程师 |
| 工作城市 | 上海，无锡，杭州 |
| 投递邮箱 | weicheng.yin01@weimob.com |

### 公司介绍

- 微盟集团（Weimob Inc.）， 香港主板上市企业（股票代码：201
- HK），成立于2013年4月，现有员工超5000人，渠道代理商超1600家，注册商户超300万。微盟是中国中小企业云端商业及营销解决方案提供商，同时也是腾讯社交网络服务平台中小企业精准营销服务提供商。微盟围绕商业云、营销云、销售云打造智慧云端生态体系，通过去中心化的智慧商业解決方案赋能中小企业实现数字化转型。目前旗下拥有:微商城、智慧零售、智慧餐厅、客来店、智慧酒店、智慧休娱、智慧美业、销售推、微站、广告助手等解决方案，帮助客户在新零售时代提高运营效率和盈利能力。微盟精准营销业务以大数据、智能算法、营销自动化等技术及优质媒体源，为广告主提供一站式精准营销投放服务。同时微盟旗下微盟云平台通过开放微盟核心产品技术能力，吸引第三方开发者，打造云端生态体系，为商户提供更多应用选择和更好服务。微盟致力于通过产品和服务，助力企业向数字化转型升级，通过科技驱动商业革新，让商业变得更智慧!

### 岗位介绍

- 负责微盟大中台，建设新云核心中台能力，设计开发抽象解耦的公共业务，挑战在亿级数据和访问请求下的服务稳定设计和优化，如微信/小程序交互基础服务、用户体系、会员体系、商户体系、账号体系、公共活动、公共搜索、服务市场、开放平台等；
- 负责抽象业务引擎的设计和开发，需要具备在工作中抽象出与业务无关的常用模式形成独立引擎或平台的能力；
- 负责基础业务常见架构平台的设计和开发，例如通用通知系统、通用均衡分表、通用同步系统、通用检索等业务必需底层设施。

### 岗位要求

- 对服务抽象有深刻理解，代码质量高，简洁可靠；
- 有自驱性去主动思考技术抽象并付诸实施并推广；
- 主动性，工作推动能力，学习能力，问题解决能力，沟通交流能力，团队合作；
- 基础扎实，熟悉常见算法，5年以上互联网相关工作经验；
- 熟练掌握Java基本库、JDBC，多线程、Spring、MyBatis等常规技术；
- 熟练掌握MySQL优化方法，熟悉微服务和相关技术点；
- 熟悉Linux日常工作环境，熟练掌握常用命令和调优监控，有Linux自动化部署经验尤佳；
- 有基础架构或中间件开发经验尤佳。

### 其他说明

微盟集团开发、测试、产品、销售等几百个岗位等你来投！社招所有内推链接：https://app.mokahr.com/recommendation-apply/weimob/3415?recommenderId=740706&hash=%23%2Fjobs%3Fzhineng%3D%26page%3D1%26isCampusJob%3D0%26_k%3Dwjupib点击链接即算内推，欢迎投递！

更多内推信息，请关注我们的 [Github 项目](https://github.com/Dikea/AwesomeJob)

